# FreeProxy
### Халявное получение списка прокси 

***Эпиграф***    
*Одна дама, как говорится "с пониженной социальной ответственностью", познакомилась с польским офицером. Они прекрасно провели время и остались друг другом очень довольны. Утром её кавалер собирается уходить, причесывается около зеркала, и тут она робко напоминает:*    
*- А деньги ?*   
*На что красавец офицер отвечает:*   
*- Польский офицер с русской пани денег не берёт !*  

Сердце каждого русского человека сладко замирает от волшебного слова **халява**. Проверяли, знаю по себе !  
Старине и Добряку Карабасу Барабасу, для работы с [проектом по статистическому анализу данных о выборах с сайта избиркома](https://github.com/Karabass-Barabass/Elections), потребовалось использовать множество прокси-серверов. На [сайте избиркома](http://www.vybory.izbirkom.ru/region/izbirkom) есть ограничение - два соединения на ip-адрес. А УИКов в России свыше 95 тысяч. Причём для получения данных с каждого из них, необходимо сделать три запроса. Поэтому без использования многопоточной закачки с множества прокси-серверов, получение данных заняло бы порядка недели. И разумеется, получение списка прокси, стало для Старины и Добряка отдельной задачей, в рамках этого [проекта](https://github.com/Karabass-Barabass/Elections).   
 
В интернете есть довольно много ресурсов, предлагающих списки свободных прокси. Однако у всех у них есть общий очень серьёзный недостаток. Это может показаться странным, но все они **хотят с нас денег !** Некоторые имеют API, по которому можно получить прокси в удобном формате, например json. Такие сервисы устанавливают бесплатный суточный лимит. И увы, не слишком большой. Другие показывают список прокси на страничках сайта и предпринимают специальные меры, чтобы затруднить их автоматическое сканирование. Вот так проклятые буржуины делают деньги из воздуха. Ей богу Маркса с Энгельсом и Лениным на них нету...  Ведь свободные прокси на то и свободны, чтобы быть **бесплатными** !   

Но как сказано выше, русский человек любит халяву. До дрожи, до замирания сердца ! А кроме того он талантлив и находчив ! Поэтому немного колдовства, и как говорится в древнем анекдоте, **польский офицер с русской пани денег не берёт**. Пользуйтесь на здоровье ! За одно это может быть небольшим учебником по скрапингу сайтов, противодействующих этому.
